# Суровый Питерский SMM

Неожиданно участница нашего форума позвала на конференцию «Суровый Питерский SMM», о существовании которой я раньше и не знал даже.

## Впечатления по первому дню

![Суровая Питерская кислота](images/img_20161001_122412.jpg)

**1)** Внезапно выяснил, что неплохо разбираюсь в отрасли. Хотя всегда казалось, что как раз работа с соцсетями — мое самое слабое место в продвижении. Тем не менее, ничего такого, чего бы и так уже не знал и не понимал, я на конфе не услышал. Я — молодец.

А. Вру. Был один нюанс. Про видеоблогинг. Друзья, нас обманывали, уверяя, что ютубер тратит 20% времени на съемку и 80% — на монтаж! Из доклада тамады Павла Багрянцева выяснилось, что правило Парето для видеоблогеров работает совсем иначе. Правильный ютубер 20% времени тратит на создание контента, а 80% — на непрерывный просмотр собственных роликов с благородной целью повысить <s>свое ЧСВ</s> показатель watch time. =))

**2)** Екатерина Грохольская, участница моего форума (которая, собственно, и пригласила на конференцию) — отличный доклад и потрясающе интересная работа — пилотировать воздушные шары.

Более того, непосредственно в полете она может провести тренинг по продажам или… повенчать вас прямо в небе на правах капитана воздушного судна. Неофициально, правда. Потому, что официально эта практика с 2003-го года прекращена. А до того — была. Вы знали?.. Век живи — век учись. 🙂

Кроме того, мы узнали, почему Катя, в отличие от конкурентов, не стала шить воздушный шар в виде огромной розовой жoпы.
![Катя Шар на Суровом Питерском SMM](images/img_20161001_140400_wm.jpg)
 

Для истории не могу не зафиксировать, что зал был настолько полон, что мне досталось козырное спикерское кресло, на котором я так расслабился, что даже, как видите, забыл убрать палец с объектива. А сам спикер весь доклад героически стоял.

Кате — респект. И — большое спасибо за приглашение на конференцию. Потому, что я — ленивая асоциальная скотина, и сам ни в жисть бы не пошёл. Я, честно сказать, и по приглашению-то долго сомневался. А зря — было интересно.

**3)** Прямо не могу не отметить доклад Сергея Кузьменко (Sergio Silvi). Очень по делу, остроумно, харизматично, и с кучей прекрасно подобранных примеров маркетологического идиотизма. Зал лежал. Если будет в открытом доступе — посмотрите. Называлось: «Social Media Optimization – настоящий системный «бесплатный» 24/7 SMM для вашего бизнеса».

**4)** Глобальный вывод, который следует из первого пункта и, в общем-то, был ясен еще до посещения. И который, в отличие от Питерского SMM, воистину суров.

Надо сидеть и работать, а не шастать по конференциям! Реальная польза от того, чтобы засветиться на какой-нибудь конфе — у докладчиков. А те, кто просто слушает, точно так же могут всё это в том или ином виде найти в интернете. Не отвлекаясь от <s>любимой порнушки на экране</s> реальной работы, приносящей плоды.

Мы в Информационной Эре, друзья. Инфа буквально витает в воздухе, и за ней больше нет необходимости куда-то специально ходить, как это было в прошлом веке. А какие-то уникальные темы на конференциях всё равно никто не спалит. Потому, что люди с них кормятся.

Короче, самообразование рулит, а деньги, слава и власть — они не на тусовках, а в упорном труде над своими проектами, мой маленький алчный %username.

**5)** Мне не досталось обещанной во всех анонсах печеньки! Во врученном пакете она отсутствовала. А а у других — была! Обделили! (убегает рыдать в ванную).  
…  
(возвращается заплаканным, но решительным) Поэтому сегодня, скорее всего, опять пойду. И попытаюсь таки выбить свою печеньку!

## Впечатления по второму дню

**6)** Порадовал доклад одного из двух организаторов — Дмитрия Румянцева. Назывался: «Facebook*: путешествие туда и обратно. Как продвигать бизнес и повышать продажи с помощью личного профиля». В рамках работы с возражением, что на конференциях никогда не палят никаких тем (как выяснилось, я далеко не один об этом пишу), Дмитрий, фактически, спалил тему. Во всяком случае, дал доскональный пошаговый алгоритм. Спасибо, будем применять.

Кстати, на момент, когда мне случилось перечесть эту статью спустя девять лет, алгоритм до сих пор актуален. И, наверное, это было самое полезное, что я вынес из той конференции.

**7)** Финальный круглый стол «ВКонтакте против Facebook*: где все-таки продвигаться бизнесу?» — что-то с чем-то. Телевизионное шоу «Окна» нервно курит в сторонке на фоне гневно орущих друг на друга SMM-щиков, разбившихся на два лагеря. Формат — определенно, находка.

<sup>*Деятельность организации Meta, как мы все помним, признана экстремистской и запрещена на территории РФ</sup>

![Печенька на суровом питерском СММ](images/smmconfa-pechenka.jpg)

**8)** Вопрос с печенькой из пункта 5 решился неоднозначно. Разговор в фойе со вторым организатором — королевой солд-аут мероприятий Наталией Франкель — прошел следующим образом:

«Это Вы написали длиннющий пост, где в конце — про печеньку? Вы… Вы плакали? :(» — ого, организатор мониторит интернет на предмет отзывов практически в риал-тайм. Пост в блог был написан поздним утром, разговор состоялся в послеобеденное время — а она уже в курсе. Уважуха. Хотя, назвать длиннющим пост на 3000 символов… хм, похоже, блогинг движется в странном направлении.

«Да. Очень плакал. И долго искал ее по всему пакету».

«Может она выпала? Лежит где-то, тоскует, ждет Вас?..»

«Может быть. Но я даже не могу на нее позвонить — у меня не было возможности записать ее номер!»

«Очень жаль, но у нас уже не осталось печенек 🙁 Давайте я Вам пообещаю, что на следующую конференцию мы положим Вам ДВЕ печеньки?»

На том и порешили. Пришлось мне сфоткать чужую печеньку — чтоб хоть фантомная осталась.

![Уже не такой суровый питерский Иванесс](images/smmconfa-fakovka-ivaness.jpg)

А вечером мы, маленькой теплой компанией из тех участников форума «FAQ по реальности», кто одновременно оказался участником конференции «Суровый Питерский СММ», пошли в кабак. И устроили локальную Реальную Факовку №15. Об этом даже можно прочитать [на форуме](//realfaq.org/discussion/13129/realnaya-fakovka-15-surovaya-i-smm-naya-terygro-valchonok-ivaness).

Оттуда даже видео есть. Вертикальные тогда еще не были в трендах SMM, так что загружено горизонтально.


